Yuito...
Yuito?
I can't move.
Badan saya kaku!
What's going on?
Apa telah berlaku?
This is bad.
Teruklah!
Yuito and his team are up ahead.
Yuito dan orang lain ada di depan.
They are inside the BABE chamber.
Mereka ada di dalam bilik komputer kota, Babe.
It's not working.
Memang kami dilarang masuk.
BABE is an important asset of this place.
Babe ialah kemudahan penting di sini,
They wouldn't let it be breached so easily.
mustahil kami dapat masuk dengan senang.
Yuito, can you hear me?
Yuito, bolehkah awak dengar?
There is a connection, but...
Kami dapat berhubung, tapi...
The call function has been locked.
Panggilan awak dikunci.
-How can you contact... -Shut it.
-Mustahil ia dapat dihubungkan. -Jangan bising.
I don't know what's going on.
Saya pun tak pasti kenapa,
But I did feel it.
tapi saya memang dapat merasai
It's Yuito's...
Yuito...
-This is bad. -What is?
-Teruklah. -Kenapa?
At this rate,
Kalau ini berterusan,
the enemy will have total control over Yuito's brain.
minda Yuito akan dikawal oleh mereka.
What?
Apa?
Yuito...
Yuito...
Can you hear me, Yuito?
Bolehkah awak dengar, Yuito?
Sever the connection now!
Cepat putus perhubungan itu!
Move...
Bergeraklah!
Everyone, wake up!
Bangun, semua!
Hanabi!
Hanabi!
Tsugumi!
Tsugumi!
What was it just now?
Apa telah berlaku tadi?
They almost took control of my brain.
Minda kita hampir dirampas.
The believers were acting strange too.
Sikap penganut tadi agak pelik juga.
Perhaps this was their plan all along.
Mungkin inilah motif mereka dari awal.
But why would they want to take Yuito's brain?
Kenapa mereka nak merampas minda Yuito?
Kasane, thanks.
Terima kasih, Kasane.
Kasane helped me regain consciousness via brain talk.
Kasane membangunkan saya melalui perbualan minda.
Kasane is in Togetsu as well?
Kasane juga datang ke Togetsu?
Togetsu's target is Yuito's and my Red Strings.
Motif Togetsu ialah Benang Merah saya dan Yuito.
What is that?
Apa itu?
Save that for later.
Berbanding dengan itu, sekarang...
-We should get out of here. -Wait.
-Baik kita larikan diri dulu. -Tunggu.
Before you do that, I have a favor to ask.
Sebelum itu, saya ingin minta bantuan kamu.
Arashi and the others were captured. They are locked up somewhere in this facility.
Arashi dan orang lain telah ditangkap dan dikurung di sesuatu tempat.
Please use BABE to disable all the locking mechanisms of this place.
Sila gunakan Babe untuk membuka semua kunci dalam kemudahan ini.
Please give it a try.
Tolonglah cuba.
Very well. We'll see what we can do.
Faham. Saya akan cuba.
-Arashi and the others... -Kasane...
-Arashi dan orang lain... -Kasane...
Did she come to take Yuito's life again?
Dia bercadang untuk membunuh Yuito lagi?
No. She wouldn't have saved me if that was her intention.
Tak, kalau dia nak bunuh saya, tak perlulah dia selamatkan saya tadi.
I found the administration mode.
Dah jumpa mod pengurusannya.
I've acquired access.
Dah diberi kuasa.
-Luka... -Are you sure about this?
-Luka! -Tak apa-apakah?
The control seems fine.
Saya mampu uruskannya.
It's fine if you want to help them.
Bukannya kita tak boleh membantunya,
But we should get ready to escape.
tapi kita kena fikir tentang cara untuk melarikan diri juga.
Yes, after we disable the locks
Ya. Selepas kunci dibuka,
"DO YOU WISH TO DISABLE THE LOCKS?" we'll get going.
"BUKA KUNCI? YA." kita akan lari terus.
UNLOCKING COMPLETE
KUNCI DIBUKA
SCARLET NEXUS
SCARLET NEXUS
♫A crime in reality♫
♫Jenayah dalam realiti♫
♫For Heaven's sake♫
♫Ya, Tuhan♫
♫Accepts any fake♫
♫Terimalah pendustaan♫
♫And disappears piling the eternity in fantasy♫
♫Impian yang abadi kian lenyap♫
♫Won't take it at all, I get sick♫
♫Tak pernah sempurna, menjijikkan♫
♫A girl looking back♫
♫Gadis yang berpaling dan datang♫
♫Casts the miracle into the instant world♫
♫Keajaiban yang muncul dalam dunia yang berubah-ubah ini♫
♫Did you lie♫
♫Adakah kau bohong?♫
♫Spit the venom♫
♫Ludahkan bisa♫
♫I know why♫
♫Saya tahu sebabnya♫
♫I've found a game of ecstasy♫
♫Terjumpa permainan yang terunggul♫
♫Red Criminal gets life♫
♫Penjenayah Merah bebas hidup♫
♫I've never been in love♫
♫Tak pernah saya dicintai♫
♫Don’t know when I started getting sick of this world♫
♫Entah sejak bila saya jemu pada dunia ini♫
♫We will fly♫
♫Kita akan terbang♫
♫Someday I won't be crying♫
♫Suatu hari nanti, saya akan berhenti menangis♫
♫I've been sacrificing myself not to hurt anybody♫
♫Demi berhenti luka, saya korbankan diri♫
DESIGN CHILDREN
KANAK-KANAK BUATAN
It's no surprise they would be spotted.
Biasa juga kalau kita dijumpai.
-Kasane. -Arashi.
-Kasane. -Arashi.
You guys seem to be doing just fine.
Nampaknya kamu tak apa-apa.
I have your locations.
Saya dah tahu di mana kamu sekarang.
Escape with Kagero's invisibility.
Kita akan larikan diri dengan kuasa Kagero.
Stay there and wait for us.
Tunggulah kami di sana.
Damn it. She told us to wait.
Tak guna, tergamak dia suruh kami tunggu saja.
She doesn't want you to wander around.
Baik awak jangan pergi ke mana-mana.
Hurry up!
Cepat!
The exit is right ahead!
Pintu keluarnya ada di depan!
Are they coming?
Dah datang?
Stand aside!
Pergi!
Kasane?
Kasane?
Why?
Kenapa...?
Wait, that's...
Nanti, dia...?
The exit is closing, hurry up!
Pintu keluar akan ditutup! Cepat pergi!
Break through them!
Ayuh kita merempuh!
Those clones we saw...
Kasane tadi...
They are the design children.
Kanak-kanak buatan.
Kyoka wasn't the only one? Even Kasane is one of the design children?
Bukan saja Kyoka, Kasane juga kanak-kanak buatan Togetsu?
That is the only explanation.
Tiada kemungkinan lain selain itu.
Enemies are coming in from 4 o'clock.
Musuh sedang datang dari arah pukul empat.
Our priority is to escape.
Baik kita fokus untuk keluar dari sini dulu.
Carrying so many at once was so exhausting.
Begitu ramai orang, memang membazirkan tenaga saya.
Kagero's invisibility came in handy.
Kuasa halimunan Kagero banyak membantu kali ini.
You do know me well.
Awak memang memahami saya.
That's right, you should thank me more often.
Betullah. Kamu perlu berterima kasih pada saya.
Troublesome jerk.
Memang menyusahkan.
We are still in the enemy's territory.
Kita masih ada di dalam tempat musuh sekarang.
Don't be so paranoid.
Tak perlu berwaspada sangat.
We've already been found.
Mereka dah menjumpai kami.
Right, Kyoka?
Betul tak, Kyoka?
Kyoka, why are you here?
Kyoka, kenapa awak ada di sini?
I can't let you get away.
Saya takkan biar kamu lari.
This is for the sake of correcting this wrongful universe.
Semua ini untuk membetulkan alam yang tersilap.
Kyoka, stop it!
Kyoka, hentikan semua ini!
Why are you doing this?
Kenapa awak sanggup berbuat begitu?
Togestsu's wish
Harapan Togetsu
is to use your Red Strings to secure the right future!
adalah menggunakan Benang Merah awak untuk mendapatkan masa depan yang sepatutnya!
You aren't the Kyoka I knew!
Kyoka yang saya kenali bukan orang sebegini!
Please, Kyoka! Wake up!
Tolonglah, Kyoka! Bangun!
I've never seen this side of Kasane.
Adakah Kasane memang bersikap begitu?
Are her words going through to Kyoka?
Mampukah dia memujuknya dengan kata-kata itu?
If my guess is right,
Kalau betul anggaran saya,
Kyoka's consciousness has been modified.
rasanya kesedaran Kyoka telahpun diubahsuai.
What else do you know?
Awak tahu sesuatu tentangnya?
Kasane!
Kasane!
I don't want any of this.
Saya bukannya sudi melakukan semua ini...
I'm not Professor Pope.
Saya bukan Pope!
Kyoka, what are you saying?
Apa awak cakap, Kyoka?
Yes. I am Kyoka Eden.
Betul, saya Kyoka Eden.
I've always liked Kasane and the rest of my team.
Saya asyik menggemari Kasane dan ahli lain.
Then why are you attacking us?
Kenapa awak nak berbuat begitu?
Who is Pope?
Siapa Pope pula?
Hitoyo Pope was the founder of Togetsu Faith.
Hitoyo Pope, pengasas Ajaran Togetsu.
She was also a neurology expert.
Beliau juga pakar dalam neurosains.
Kyoka was one of the design children created using Pope's gene.
Kyoka ialah kanak-kanak buatan yang dihasilkan melalui gen warisan Hitoyo Pope.
Yes. I have her memories.
Betul, saya memiliki ingatannya.
I act based on her intentions.
Saya bertindak mengikut fikirannya.
I've been protecting Kasane
Melindungi Kasane secara diam,
and helping her develop.
membantunya membesar
I'm waiting for the awakening of her Red Strings.
dan menunggu Benang Merah dalam badannya diaktifkan.
I did all of those to lure Kasane to Togetsu,
Semua itu untuk memujuk Kasane datang ke Togetsu
so I could realize Pope and Togetsu's wish.
dan merealisasikan harapan Pope dan Togetsu.
But I...
Tapi saya...
But who am I?
Siapa saya sebenarnya?
Kyoka.
Kyoka.
I have no idea about my true identity either.
Saya pun tak tahu tentang identiti saya.
Is this really for the sake of our future?
Kamu betul-betul buat semua ini demi masa depan?
She is one of the design children created for this purpose.
Dia kanak-kanak buatan yang dicipta untuk tujuan ini.
But despite the mysteries of our identities,
Tapi, tak kira siapa kita,
there are something that never changes.
ada juga perkara yang takkan berubah walau apapun.
Am I right?
Betul tak?
Kasane.
Kasane.
The memories I cherish...
Ingatan yang pernah saya hargai,
Whenever I recall those memories,
meskipun saya teringatnya,
I still think of myself as Kasane Randall.
saya masih anggap sendiri sebagai Kasane Randall.
Kyoka, don't you feel the same as well?
Kyoka, awak juga berperasaan sama, betul tak?
You accepted the team and me.
Awak menerima saya dan ahli platun lain.
You were always so kind and gentle.
Awak selalunya mesra dan lemah lembut
You guided us all the way here.
sehingga membawa kami ke sini.
If you cherish the memories we share...
Kalau awak masih ingin menghargai ingatan ini,
No matter what comes to pass,
tak kira apa berlaku pun,
you are still Kasane Randall.
awak masih Kyoka Eden,
You're the captain who trained us.
ketua platun yang pernah melatih saya.
That's who you really are.
Itulah identiti sebenar awak.
Kasane...
Kasane.
Sorry.
Maafkan saya.
I'm sorry, everyone.
Maafkan saya, semua.
I apologize for all of this.
Saya telah menyusahkan kamu.
Kyoka.
Kyoka...
Is this a happy ending?
Adakah ini dikira pengakhiran yang sempurna?
We don't know yet.
Tak, belum tentu lagi.
Maybe she's just acting.
Mungkin dia cuma berpura-pura saja.
Arashi.
Arashi.
Sorry, Shiden. Unlike you, I don't disguise my romantic nature
Maaf, saya tak serupa awak. Nampak macam materialistik,
with a realist's mask.
tapi dalam hati awak seorang yang berdarah panas.
I see. I expect you to suspect me as much.
Betul, agak biasa jika awak meragui saya.
Our thoughts aside,
Berbanding dengan tanggapan kami,
I'm more curious about what you were trying to do.
saya lebih berminat nak tahu apa awak akan buat?
Are you going to give up working as a spy or return to Togetsu?
Berhenti menjadi pengintip, atau balik ke Togetsu?
I...
Saya...
I'm one of the design children.
Saya kanak-kanak buatan,
I'm a clone created to complete the mission.
manusia klon yang dicipta untuk melicinkan pelaksanaan tugasan.
There is no need for me to think about anything else.
Saya tak perlu fikir tentang hal lain.
Death is the only punishment for my failure.
Kalau saya gagal, tentu saya akan mati.
That has been my belief for the longest time.
Sebelum ini, itulah kepercayaan saya.
But now,
Tapi, bagi saya sekarang,
I have my own goals.
saya ada sesuatu yang ingin dilakukan.
I know I am in no place to say this.
Saya tahu saya tak berhak untuk mengatakannya,
After all, I made some unspeakable mistakes.
sebab saya telah melakukan sesuatu yang tak boleh dimaafkan.
But
Tapi,
I want to be with all of you.
saya masih ingin pergi bersama kamu.
That's what I want.
Ini fikiran saya sendiri.
I want to protect Kasane and everyone.
Saya ingin melindungi Kasane dan orang lain,
All of you
sebab kamulah
is what keeps me going forward.
yang memberikan dorongan kepada saya untuk terus hidup.
I see. I believe you.
Begitukah? saya percaya pada awak.
All this time,
Selama ini,
I've never forgotten your kindness.
sikap lemah lembut awak masih saya ingat lagi.
At least, those aren't lies.
Semua itu tak dapat dipalsukan.
But you were a little too nosy sometimes.
Walaupun ada kalanya awak agak sibuk nak campur tangan,
But that's Kyoka's personality.
tapi itulah Kyoka yang sebenar.
Yeah. Only the Kyoka I know would say something so sentimental.
Ya, kata-kata tadi itu hanya akan dikeluarkan oleh Kyoka yang saya kenali.
But if that was just an act, I'd say it's very convincing.
Kalau semua itu semata-mata lakonan, memang itu nampak benar.
Arashi...
Arashi...
Don't worry. If Pope's consciousness ever comes out again,
Jangan risau, kalau kesedaran Pope muncul lagi,
I'll cut it off for you.
saya akan menghapuskan awak.
You have nothing to worry about.
Jangan, bertenanglah awak.
That sounds scary!
Menakutkan!
You might as well just tell her you'd kill her if she betrayed us.
Maksud kata-kata awak tadi adalah kalau dia mengkhianati kami, dia akan dibunuh!
You are even more suspicious
Berbanding dengan Kyoka yang telah bercakap jujur,
than the honest side of Kyoka we just saw.
kata-kata awak lebih tak boleh dipercayai.
That pains me. It was me who saved Kasane after all.
Sedihnya saya. Sayalah orang yang menyelamatkan Kasane.
Everyone, I detected multiple people some distance away.
Semua, reaksi beberapa orang muncul di berjauhan.
That should be Yuito's team.
Rasanya mereka kumpulan Yuito.
Understood.
Baik.
They managed to escape safely.
Nampaknya mereka berjaya melarikan diri.
Let's hope we can exchange some useful information.
Harap-harap kita dapat berkongsi maklumat yang berguna.
Very well. Let's regroup with Yuito's team.
Baiklah, mari kita berkumpul dengan kumpulan Yuito.
Kyoka is coming with us.
Kyoka, awak datanglah juga.
We will be glad if you are part of the team.
Kami sudi bertindak bersama awak.
Come with us.
Datanglah.
Kasane, everyone...
Kasane. Semua...
Thank you.
Terima kasih!
Yuito, are you sure about this?
Yuito, patutkah kami berbuat begitu?
Kasane saved us.
Kasane telah menyelamatkan kita.
Even so, she did murder your father, Chairman Sumeragi.
Meskipun begitu, dia mungkin pembunuh kepada ayah awak, Presiden Sumeragi.
Is that so?
Betulkah?
I think there must be a reason behind it.
Rasanya ada sebab di sebaliknya.
Perhaps she has her reasons to kill me as well.
Ada juga sebabnya dia ingin membunuh saya.
The whole Kasane platoon is here.
Semua ahli kumpulan Kasane ada di sini.
Kasane.
Kasane!
Everyone is safe now.
Nampaknya kamu semua selamat.
Only because of your help. Thank you.
Mujurlah ada bantuan awak. Terima kasih.
I can say the same. Had you not called out to me,
Kami juga rasa bersyukur. Kalau awak tak membangunkan saya,
BABE would have invaded my mind.
pasti kami akan terperangkap dalam Babe.
Tsugumi, are you all right?
Tsugumi, awak tak apa-apakah?
Kasane.
Kasane.
Are you still going to take Yuito's life?
Nampaknya awak takkan cuba membunuh Yuito lagi.
No, I think we need to talk it through.
Ya, saya rasa kita patut berkomunikasi baik-baik
Let's not draw any conclusion just yet.
dan bukan meneka-neka.
We should discuss it and come up with a better solution.
Kita patut berterus terang dan mencari jalan penyelesaian yang lebih berkesan.
Well, let's talk somewhere else.
Jangan berdiri sajalah,
Come with me.
ikutlah saya.
Make yourselves at home.
Jangan segan, masuklah.
What is this place? Is this Kagero's special hideout?
Apa tempat ini? Kubu rahsia Kagero?
You can put it that way.
Lebih kuranglah.
Kasane.
Kasane,
Can you tell me
bolehkah awak beritahu saya sekarang,
why you tried to kill me?
kenapa awak nak bunuh saya?
Yes. It will be hard for you to believe,
Boleh. Walaupun jawapannya sukar dipercayai,
but I hope you hear me out.
tapi saya harap awak dengar dengan sabar.
The truth is, I wanted to kill you because someone asked me for a favor.
Sebenarnya, ada orang yang meminta saya bunuh awak.
That person was you,
Dia datang dari 50 tahun kemudian,
but from 50 years into the future.
awaklah orangnya.
Please kill me!
Bunuhlah saya!
For the sake of this world!
Selamatkan dunia ini!
For the sake of our future!
Selamatkan masa depan!
Me from 50 years into the future?
Saya dari 50 tahun kemudian meminta awak?
Your story sounds absurd.
Apa awak sedang merepek?
I expected that reaction.
Memang betul jangkaan kami tentang reaksi kamu.
If we didn't experience it,
Kalau kami tak pernah mengalaminya,
we wouldn't believe it either.
sukar juga untuk kami mempercayainya.
Do you remember the mysterious scene we saw
Awak masih ingat, semasa berada di lebuh raya pengangkutan berkelajuan tinggi Kunad,
at the Kunad Highway?
kami ternampak pemandangan yang luar biasa itu?
Back then, Arashi and the rest of the team traveled 50 years into the future.
Masa itu, saya, Arashi dan orang lain telah merentasi ke masa depan.
You time-traveled into the future?
Kamu merentasi ke masa depan?
I have the Red Strings. Thus, I have the power to travel through time.
Saya memiliki Benang Merah, iaitu kuasa Psionik merentas masa.
Yuito, you might have that power too.
Yuito, mungkin awak juga sama.
My Red Strings resonated with your power.
Benang Merah saya dan kuasa Psionik awak mula bergema
That's the reason the Kunad Gate couldn't be closed.
sehingga Gerbang Kunad gagal ditutup.
In 50 years, the Kunad Gate will consume the whole world.
50 tahun kemudian, Gerbang Kunad akan menelan dunia ini.
But if you were killed, the Kunad Gate would disappear.
Tapi, selagi awak mati, Gerbang Kunad akan lenyap.
That's what the future Yuito told me.
Inilah yang diberitahu oleh Yuito dari masa depan.
He wanted me to take your life
Dia nak saya bunuh dirinya pada masa lampau
before the situation became out of control.
sebelum semua ini menjadi terlambat.
That can't be true...
Kenapa ini akan berlaku? Awak tipu.
I knew it, my power was affecting the Kunad Gate.
Kuasa Psionik saya memang sedang mempengaruhi Gerbang Kunad.
So you knew?
Awak dah tahu sejak awal?
Yes. But I couldn't believe it.
Ya, walaupun saya sendiri pun tak ingin mempercayainya.
You experienced many symptoms.
Kadang-kala badan Yuito akan bertindak luar biasa,
Are those related to the Kunad Gate as well?
ini juga berkaitan dengan Gerbang Kunad, betul tak?
I see. My future self wanted me dead.
Betulkah? Saya dari masa depan yang ingin membunuh saya.
It seems there is no other way to settle this.
Nampaknya saya telah buntu jalan.
How embarrassing.
Memalukan.
Yuito, that's not true.
Yuito, jangan fikir begitu.
We have other problems to talk about.
Kami ada sesuatu yang ingin memberitahu awak juga.
Kyoka is one of Togetsu's design children.
Kyoka ialah kanak-kanak buatan Togetsu,
Kasane, are you one of them too?
adakah awak juga?
What are you talking about?
Apa yang awak merepek?
We saw it back in Togetsu.
Kami dah nampak di Togetsu.
Those people had the same face as Kasane's.
Mereka mempunyai wajah serupa dengan Kasane.
They must be the design children.
Itulah kanak-kanak buatan, betul tak?
Yes, I think so.
Ya, rasanya.
Such an interesting story.
Memang menarik.
When I was in Togetsu,
Semasa berada di Togetsu,
I recalled some memories about my childhood and my mother.
saya teringat beberapa peristiwa sewaktu kecil bersama mak.
In the flashback, I was known as one of the design children.
Dalam ingatan itu, saya digelar sebagai kanak-kanak buatan.
It happened just recently,
Baru saja saya terfikir tentang hal ini,
so that's about as much as I can tell you.
itulah sebab saya mengaku tadi.
I see.
Begitukah?
I'm sorry for bringing up your unpleasant memory.
Maaf, saya terkata sesuatu yang menyedihkan.
Hanabi is as gentle as ever.
Awak memang berprihatin, Hanabi.
Don't be concerned. Thank you.
Jangan ambil hati. Terima kasih.
Do you have other information?
Kamu masih ada maklumat lain?
We heard some bizarre stories.
Kami cuma terdengar cerita yang membingungkan.
Yeah. It was a story about how humans came from the Moon.
Betul, mereka kata manusia sebenarnya berasal dari Bulan.
Yuito, did you bump your head or something?
Adakah kepala awak pernah dihentam, Yuito?
So, you haven't heard the story.
Takkan kamu tak tahu tentang hal ini?
Did you hear that story in person?
Kamu betul-betul terdengar cerita ini?
When we were looking into data about Togetsu,
Saya ternampak maklumat berkaitan itu di Togetsu.
it says the environmental changes makes Earth inhabitable for humans.
Disebabkan perubahan persekitaran Bumi, manusia tak dapat hidup di sini,
So they moved to the Moon afterward.
sebab itulah mereka berhijrah ke Bulan.
A thousand years later, the immigrants left the Moon
1,000 tahun kemudian, kumpulan penghijrah meninggalkan Bulan
and founded a country on Earth.
dan mendirikan negara di Bumi.
That country is New Himuka.
Negara itulah Himuka Baharu.
Honestly, I find it hard to believe.
Sebenarnya, memang sukar dipercayai.
Kyoka, do you know anything about this information?
Adakah Kyoka tahu tentang maklumat ini?
As a design child, I have some fragments of Hitoyo Pope's memories.
Saya sebagai kanak-kanak buatan juga mempunyai ingatan Hitoyo Pope.
But there are things I can't confirm.
Tapi ada juga perkara yang gagal saya kenal pasti,
I don't have her entire memory.
sebab saya tak memiliki kesemua ingatannya.
However, I was taught that was the true history of humanity.
Tapi, dalam pendidikan yang saya terima, inilah kenyataan yang diajar.
That's just some made-up stories by the fanatics of Togetsu.
Hanya Togetsu saja yang akan cakap begitu.
No, that's not the case here.
Tak, tak.
The story is totally true.
Semuanya benar.
Humanity did move to the Moon.
Penghijrahan ke Bulan itu benar,
It is also true that people from the Moon founded New Himuka on Earth.
manusia yang datang ke Bumi dari Bulan mendirikan Himuka Baharu itu juga benar.
Kagero, what do you mean?
Apa yang telah berlaku, Kagero?
Tsugumi, don't give me that look.
Jangan tunjuk paras muka ini, Tsugumi.
That look of yours always gets to me.
Saya memang tak tahan dengan paras muka ini.
Kagero, I always find you mysterious.
Kagero, saya asyik rasa awak agak luar biasa.
I see.
Betul.
Why?
Kenapa?
In the distant memory of Hitoyo Pope,
Dalam ingatan Pope yang berjauhan itu,
I saw his silhouette.
saya pernah jumpa awak.
Distant memory? From 2000 years ago?
Ingatan yang berjauhan, maksud awak 2,000 tahun lalu?
Kagero, just who exactly are you?
Siapa awak sebenarnya, Kagero?
Care to explain what this building is?
Apa bangunan ini sebenarnya?
Could it be Pope's hideout?
Ini bukan tempat penyembunyian yang biasa.
Not bad, Arashi.
Hebatnya, Arashi.
This is the ark.
Sebenarnya, ini bahtera.
In other words, it's a spaceship.
Maksudnya, ini kapal luar angkasa.
A spaceship?
Kapal luar angkasa?
I was once on the ark.
Saya pernah menaiki bahtera itu,
I was one of the immigrants who came to Earth
sayalah salah seorang ahli dalam kumpulan penghijrah.
from the Moon.
Dari Bulan ke Bumi.
SUMERAGI TOMB
MAKAM DIRAJA
I will realize the legacy of the Sumeragi family
Saya pasti akan merealisasikan harapan Keluarga Sumeragi.
with Yuito's power...
Mempergunakan Yuito...
This time, I will save you.
Kali ini, saya pasti akan selamatkan awak.
♫I don't need to let fate dictate me♫
♫Jangan tunduk pada takdir♫
♫Because I believe that I can rewrite it♫
♫Percayalah nasib pasti akan berubah♫
♫I'll always be a dreamer now and forever♫
♫Biar kami terus bermimpi♫
♫Another sunrise shines now and it blacks out♫
♫Seperti matahari yang terbit dan terbenam♫
♫What's waiting for us at the world's end♫
♫Apa yang menunggu kami di akhirat♫
♫Forever eternal, keep the fire going♫
♫Lampu akan terus bernyala pada masa depan♫
♫Who can shake us♫
♫Siapa menggugat kami♫
♫Who can define us♫
♫Siapa menentukan nasib kami♫
♫It's nothing less than our story♫
♫Cerita ini milik kami♫
♫Forever eternal, keep the fire going in your heart♫
♫Lampu dalam hati kau akan terus bernyala♫
TWO THOUSAND YEARS OF LONGING
KERINDUAN DUA RIBU TAHUN